#  Оценка питания по индексу Нутритивной недостаточности (INI)
Курс РИП. Турланов Вячеслав ИУ5-56Б
**Тема:** Услуги - летописи и другие первичные источники с отрывками текста,  заявка - описание исторического события с комментариями на выбранные источники, автоматически галочки если это событие описано в указанном источнике.

**Общее задаие:** В рамках практических работ по курсу необходимо каждому разработать заявочную систему на услуги по своей предметной области. Система состоит из веб-сервиса, фронтенд приложения, нативного приложения и второго асинхронного сервиса. Все таблицы и их столбцы, методы с параметрами, страницы приложения называются строго по предметной области.

У каждого своя предметная область на весь курс: бронирование отелей, билетов в театр/кинотеатр, онлайн-магазин по вариантам, тему выбирать из списка ниже. По каждой теме есть ключевой процесс, в котором пользователь оформляет заявки, в которой может быть несколько услуг. Также есть модератор, который может редактировать список услуг и одобрять заявки. От предметной области зависят: названия ролей пользователей, названия сущностей услуг и заявок, список полей для них, возможные статусы и изменяемые в них поля. В нативном приложении нужно реализовать интерфейс гостя - только просмотр услуг.

У каждого студента практически одинаковое задание на весь семестр. Но оно должно быть модифицировано под вашу тему:

+ добавить 4-6 полей по теме в 3 таблицы весь код переписать по теме, только у вас будут такие названия таблиц, страниц и тд. Никаких общих text, search, order, cart, basket, service и т.д. Это должны быть airplane, document, software_request, shipName, softwarePrice и тд. ваши цвета и ваши данные.
+ Каждая лабораторная - это sprint, этап разработки по agile, под каждую отдельная именованная по теме ветка в git. Два обязательных репозитория у всех (бекенд и фронтенд) и еще два для дополнительных заданий ДЗ (мобильное приложение и асинхронный сервис).
+ Каждая работа демонстрируется и защищается отдельно.

  При защите необходимо продемонстрировать по вашей теме:

+ Работу всех программ этой лабораторной документацию (UML диаграмму из StarUML(draw.io)/figma + 1 модуль ТЗ, 2 модуль - РПЗ). 
+ Все диаграммы делать в 1 файле StarUML отдельную ветку в github с кодом подготовить скриншоты в соответствии с Порядоком показа показать конспекты всех прошедших лекций перед показом письменно ответить на Контрольные вопросы.
+ Основной вариант лабораторных по бэкенду - это Django и Go. Но можно самостоятельно изучить и выполнять их на Java, C#, Rust и Node.js, но только при согласовании с лектором и при выполнении всех условий лабораторных работ. В этом случае обязательно требуется согласовать веб-фреймворк, шаблонизатор, ORM и способ авторизации.
+ При развертывании выбирается один из двух вариантов: все три хранилища PostgreSQL, Minio, Redis разворачиваются через docker; либо вся серверная часть развернута в виртуальной машине Ubuntu 22.04. 
+ Для фронтенда один стек React+Redux+axios+React-Bootstrap.
